投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月4號
禮拜一早上8點三十一分
大家早上是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在禮拜五
同時引發了很多
市場針對本周劇烈波動的揣測
一方面
10月份的非農就業數具有大爆冷
僅僅只有1萬多人
那另外一方面
我們看到
像是輝達這一波納入倒置以後
對於市場新一輪的期待性的買盤
與此同時
我們也看到
隨著在本周美國總統大選
FOMC利率決策會議底下
市場整體波動開始顯著加大
那即便如此了
即便上周
美國股市做了比較顯著的回檔
費半在周跌幅成名是4.06%
標普單周下跌1.37
那指跌比較輕0.15
那指累積跌幅是1.5%
但是呢從四大指數來看
今年整體績效仍然非常亮麗
標普五百指數還是上漲了兩成
進入到牛市氛圍
反而是長天期國債這一波
在非農就業數據暴亂以後
並沒有因此而顯著拉動
還是收了一根大長黑
那為什麼
在這個世界只剩下美債
受傷的世界當中
它的體悟是什麼
是來自於
市場已經完全沒有任何衰退的引誘
所以針對長天期國債
預期開始有顯著的改變
還是另外一方面
它蘊含的事情是
市場針對短期股價的吸引力
以及短債的吸引力遠遠大於債券
與此同時
我們看到
巴菲特這一次手上手公佈的現金部位
已經遠遠超過股票部位
過去一直大概都
是6:4、7:3的比例
這一波
現金部位居然比股市部位還要來的多
巴菲特指標的創高隱含著兩件事
第一巴菲特會不會後悔
二季度就已經把大部分股票給賣完了
這一波只是持續賣上去而已
那第二個觀察重點來自於
現在
究竟針對美國股市的基期態度為何
今天來跟大家做一些追蹤
我們先從標普五百指數來看
這一波其實已經回測到了50日均線
也就是過去的買盤重點區哦
事實上沒有
股市在整個10月份哦
在最後的兩個交易日
幾乎把10月份所有的漲幅全部給吃掉
但是禮拜五所公佈的非農就業數據
到底是否隱含著
經濟有前景改變的動向
如果非農就業數據只有增長1萬人
代表的是經濟極差無比
那為什麼長天期國債
並沒有因此而上漲呢
照理來講
這個時候
市場的衰退風險應該會大幅提升才對
事實上
我們看到這一波數據公佈出來之後
美國股市幾乎完全沒有震盪
因為完全不知道該怎麼做
10月份的就業成長
這一次只有增長1.2萬人
那市場普遍第一個直觀的預期就是
那肯定是颶風和罷工的影響
因為市場本來的預期是10.6萬人呢
居然只有1/10
前期甚至從25.4萬人下修到22.3萬
可是
重點我認為應該在於10月份的失業率
它是保持穩定在4.1%
也由於4.1%
這樣的一個失業就業數據
沒有大幅改變的情況底下
那非農就業崗位的減少
那有很大的機率
他就必須歸咎於市場短期內
的氣候性因子
其實如果我們細看
在這一次的非農就業數據當中
雖然我們看到有很多人數
是屬於因天氣無法工作者
但是這一波的工作人數
到底有沒有可能
形成非農就業數據的顯著統計誤差
這個值得商榷
因為8月已經發生過一次了
8月當時的非農就業數據
也是非常差勁的
可是呢當時還不知道
氣候因素
可以對於非農就業數據
在短期內影響有這麼大
那經過8月份之後
照來講 10月份的統計數據
應該會來得更加穩固一點
或者更加精確一點
可能盡可能把因為氣候因素
和無法工作者
進行排除
所以這個是值得觀察的
也就是我們要持續觀察11月份
12月份到時候的數據表現
那這當然是其中一個因子
另外一個因子
除了我們講的颶風海倫
和颶風米爾頓以外哦
還包括波音的罷工
波音的罷工
至少影響了
1萬人到2萬的非農就業數據的變化
所以在這樣的一個情況底下
這一波的非農就業數據
的確是有點脫鉤
但是有兩個角度來確保
非農就業數據
至少不太可能在短短過去一個月
極速惡化
第一個事情是剛才聊到的嘛
氣候因子
這一波很明顯發酵了
10月初有美國這個佛羅里達州的颶風
那第二件事情呢
是在非農就業數據公佈之前的小非農
如果也不是很好的話
那可能勞動市場有點鬆動
可是10月份的小非農
是遠遠超乎預期
增長了23.3萬人
這可是一年多以來的新高
就是從小非農的數據來看
美國就業市場是極度亮麗
大家都在瘋狂的工作當中
創造更多的生產力
當時的預期只有11萬
而非農就業數據居然只有增長1萬人
所以兩種矛盾的現象
我們就必須細節探討
到底
ADP跟非農就業數據的差別在哪裡
那實際上
兩者有時候蠻容易出現顯著分歧的
官方的非農是這樣子哦
每個月的十二號當周了
就被視為就業人口
他是用有沒有發放薪水
來做一個最後的判定
ATP也就是小非農
它是根據當月
有記載於企業薪資明細的
員工的數量
視為就業人口
什麼意思
就是非農
它更類似於民間調查或者家庭調查
就是問你有沒有工作
你有幾份工作
你有兩份工作
那你就貢獻了兩份非農就業數據
像我們待會直播完
皓哥待會還要去加油站加油嘛
晚上還有小七
我一個人就貢獻了3份非農
好這個是民間調查統計方式
但是這個是屬於非農
而小非農呢
他是根據
企業的薪資明細中的員工數量
來做最後的判定
所以
可能企業裡面的民信沒有大幅改變
可是民間有很多人
是由於受到氣候的原因
而抱歉臨時工無法做工作了
所以常常在天災的特殊因子底下
像是暴風雪啦
颶風啦很多的服務業營建業
他可能就被迫停工
員工沒有拿到薪水
那非農就業數據就會因此而低估哦
至少我個人認為
不太可能出現小非農
跟非農數據
如此顯著的誤差
好但是呢
有沒有代表的
這一次非農數據其實是大好
只是被我們低估了
們我也認為並不一定
因為我們都很清楚
過去很長一段時間
美國的非農就業人口
他是靠國內內部的
政府部門的職位空缺
來進行提供的
我們都很清楚
拜登這一波的選戰
早從一年前就開始了
當時他還不知道自己會被換掉
可是拜登政府
是採取了大量的職位空缺
我們從政府的工作和私人工作
當中的真相
大概差了接近有1,200個
就說10月份呢
增加的政府的工作崗位
甚至比私人工作崗位
在10月份失去的數字還多
你就可以瞭解
這個拜登政府
的確為了良好的非農就業數據
的確是使出了全力
事實上我們從各項產業來做觀察
這些非農就業數據
降幅最大的主要來自於製造業
降幅大概有4.6萬人
那這主要反映在運輸設備製造的下滑
因為是受到波音罷工事件的影響
那另外一方面
臨時支持服務業的降幅
大概也是4.85萬人
那少數像是酒店業
運輸管理或者公用事業
幾乎全數都在下滑
但是剛才也調到了氣候
因此影響幅度極其相對大的
重點在於
這些短期內的非農就業數據的喪失
它並沒有導致美國失業率的顯著上行
目前仍然保持在4.1%
從長天期來看
還算是保持在一個下方穩定的區間
那更重要的事情是
這一波我們看到薪資方面呢
10月份平均還
平均還成長了0.4%
比比市場預期的0.3%的單月成長
還要來得高
如果從年成長來看
美國現在每小時時薪
大概成長是4%
那高於本來預期的3.9%
好的就說明著
你硬要講
美國現在的實心
其實還是遠遠跑贏通膨的
雖然他曾經有一段時間
跑輸通膨非常多
可是目前美國時薪從年增幅來看
的確是跑得比通膨來得快
就代表著從具體來說
你只要工作越多實數
你就越容易跑贏通膨
這給投資朋友做了一些觀察
那當然了
長期角度而言
它也不至於
會引起更近一波的通膨失控
因為它就是保持年增緩步的增長
但它並沒有更大的拉抬空間
我們從美國在整個三季度的就業成本
ECI指數來做觀察
相對於二季度
季增幅是0.9%
那這個是2021年第二季以來的
最小的季度增長
所以美國薪資雖然現在還跑贏通膨
但是它相對於前幾個季度的拉抬
其實已經沒有這麼快了
那其中我們可以觀察到
像是在私人部門的部分哦
下滑幅度來的更快
大概在3.75%
現在美國反而薪資增長
有很大一部分
是靠公家部門的調薪來做支撐
那不管如何
我們做個結論
這一波的就業數據公佈以後
有沒有大幅的改變
市場針對11月份的降息預期
答案是沒有的
11月份大家一直都是認為
大概就是降息一碼的空間
12月份再降息一碼
然而
這一波極度差勁的非農就業數據
並沒有導致市場
更進一步的降息預期
現在認為
在11月7號的降息預期是4.5%到4.75%
大概就降一碼
並沒有因此而拉到降兩碼的空間
這足以彰顯的美國現在的市場
它需要一份關鍵性的經濟數據
來確保說
究竟美國經濟
是不是沒有出現什麼樣太大的問題
這個值得大家來多做一些觀察
但至少從就業數字來看
市場感覺是有一點刻意忽略了
就哎這個這個月看起來就不是很准
我們再從其他數據找出一些端倪就好
那當然呢
這樣的一個數據一公佈之後
馬上就引來川普指責拜登政府
針對政府就業數據的說謊
那其實
他的理由也很明顯呢
並不是針對單月份這個數據的變化
而是針對過去幾個月
幾乎無一例外
每個月
都在針對上個月的非農就業數據
來進行下修
那拜登政府在公佈就業數據的同時
你會發現到紅色區塊
是進行顯著修正的區域
應該講修正顯著修正區域的幅度哦
9月 8月 6月
5月 4月
幾乎每一次公佈了這些數據以後
就順便把上一次下調
8月份下調了8.1萬人
從15.9萬下調到7.8萬
9月份下調了3.1萬人
從25.4萬下調到22萬
事實上他下調這麼多
看出來非農這些數據還是很亮麗
還在雙位數增長嘛
可是呢如果每一次
你都在修訂之前的非農就業數據
難免會讓人有一種哎
那你幹嘛高報呢
對不對那就那怎麼每次都估錯
怎麼每次下修幅度都這麼大呢
事實上適度修正都是可以理解
到可是有時候修正幅度哦
都是直接修正到7萬8萬的人
這個是我們原本對於
非農就業數據的預期
可能就會產生判斷的失誤
這個是川普政府不斷提到的
不過這也給投資朋友觀察了
說實在的
我們做總經分析
如果這些數據不可靠的話
那也不知道該分析什麼
對不對
我們也只能從這些數據做多重比較
找出一個統一的方向
那另外一個
川普政府持續指責拜登政府的
這來自於製造業的疲憊
就是即便現在經濟好
也不過有少數上游端的軟體股
以及部分的金融業所代替的繁榮
事實上
美國的製造業表現還是非常差勁
那川普這樣做也是實際上也沒錯了
美國現在的服務業
還保持在消費擴張
可是製造業真的是慘不忍睹
就連這一次
10月份公佈的
製造業ISM經理人採購指數
居然只有46.5
這是15個月以來的新低
這表示製造業真的非常非常慘烈
那我們當然過去提過
美國製造業在美國經濟的權重
其實越來越小
美國基本上是以服務業為主
可是這一波製造業指數
有兩種角度來做細節觀察
第一個觀察是製造業的下滑
它一樣受到波音工人罷工的影響
讓供應商產生了連鎖反應
那第二個觀察重點呢
來自於由於非農就業人數的減少
導致了很多製造業的使用人數
或者雇傭人數大幅的遞換
直接影響到了
本輪的ISM製造業經理人採購指數
所以說真的
這一波的氣候因子
可能影響了很多美國的經濟數據
可是我們回過頭來說
到底ism表現這麼差
從週期角度是好事還是壞事呢
我們過去
曾經跟投資朋友觀察過張圖表哦
以50為分界線
50以下是緊縮格局
50以上是擴張格局哦
那是不是每一次ISM在50以下
都是一個長期的景氣低基期
乖離點就說
比如說從22年以來
這美國股市
基本就是製造業從來沒好過嘛
上一次這麼差是什麼時候
2020年嘛在上一次呢
其實就在19年年初的時候
當時也是因為這個原因需要降息嘛
再來呢是15年上證股災
再就是12年歐債危機
那說實在的
就每一次這項指數
在50以下的緊縮格局
似乎也是股市相對的乖離低點
那這一波很有趣嘛
這一波不只是ISM
製造業經紀人採購指數表現相當差勁
但是股市卻未在高檔
所以
這也可以投資朋友多做一些思考啦
你不同角度
你得出不同邏輯嘛
這個差一點的解讀就是
股市要做均值修正哦
經濟這麼差
不過呢你仔細一想
它已經差了三兩年多了
對不對
照來講更類似於ISM已經在底部築底
準備要向上了
這是從不同思維
但是不管怎麼樣
它都不會改變美國GDB的預期格局
也就是預估今年2.8
明年2.2-2.4的上行復甦
為什麼因為製造業對美國的經濟
就是沒有太大的影響嘛
你只要靠上游端的AI撐著
還有服務業薪資比較跌
那消費力基本就能夠維持擴張
所以回過頭來看
這一波我們從四大指數來做一些追蹤
美國股市其實到現在
都還保持在一個多頭氛圍
只不過短期內做了比較大的關係回檔
道瓊工業指數在週五上漲288點
0.69% 收在42,052點
標普上漲23點
0.41% 收在5,728點
納指上漲144點
0.8% 收在18,239點
費半上漲五十四點
1.1% 收在5,001點
那當然禮拜五最重要的新聞是
輝達正式取代Inter
納入道瓊指數的成分股
那納入道瓊我們都很清楚
有很多的共同基金或者相關的基金指數
都是以道瓊作為主要持倉
那就代表著
輝達即將獲得這些基金的新一輪買盤
那當然呢
真正完全納入以後
未來幾個月度的資金買入
我那是一回事
很有可能從投機角度而言
大家已經先強勁買入
輝達了嗎
這是一個觀察的重點
可是另外一個觀察的重點呢
是在現在為止
美國股市
至少還在進行指數的乖離回檔
尤其在選前
這樣的一個跡象是很簡單的
因為我們從彭博士最新所統計的哦
big指數在短期內的攀升
目前幾乎是過去 78個季度以來
上行幅度
或者說恐慌情緒避險情緒最高的時刻
那為什麼會有這樣的一個跡象呢
原因就在於
美國總統大權的不確定性
又開始大幅激增
我們看到
不管是針對美元
直接貨幣系統的買盤
還是針對避險相相關產品的買入
在過去一周都在大幅激增
其中一個原因呢
來自於選情又開
始產生了不確定性
這一波我們從各大像是polymarket
各大賭盤民調
發現目前賀錦麗
川普的賭盤又在大幅拉近當中
你比如說從polymarket來看
本來大家的賭盤的領先程度哦
可能領先兩成到3成
但現在川普跟賀錦麗領先幅度
也不過就5%而已哦
所以換句話說
現在你說大家已經100%
已經確定川普已經當選了嗎
好像又不能夠完全的說是
所以就導致市場的避險情緒
直接影響了短期的資產價格的波動
這給投資朋友多做細節的觀察
可是回過頭來說了
我們至少可以觀察到
就這一次
在選情結束以後
不確定性終究會消失
你只要不會
不要有人不承認
選後結果
基本上對於美國的政治動盪
對資產價格的衝擊
其實還好
事實上我們從輝達股價來看
輝達第一個力度是納入倒置嘛
那第二個力度是幾乎啦
我們從每個季度的財報公佈之後
往回推前一個季度
你會發現
輝達股價幾乎一直都是季季高哦
就是每一個季度
你幾乎都可以看得到歷史的高點
那這個是值得大家觀察的
重點呢就是作為AI的領頭羊
市場的風險情緒指標其實非常重要的
因為我們都很清楚
本輪
如果從七大科技股的角度來做思維
其實本輪七大科技股的平均價格漲幅
並沒有超過在今年6月到7月份的高點
反而是標普五百指數不斷在創高
這代表著
美歐股市過去一個季度的表現
是以前漲
很多那些股票
現在只剩下輝達 臉書在創高
可是過去沒漲到的標普
剩下的493檔股票
過去一個季度其實都在陸續創高當中
這就代表著
市場上其實還是有非常多
針對本輪資產價格新一波的輪動空間
我們以今年年初到現在
輝達股價已經漲了181%
臉書Meta漲了63.7%
亞馬遜漲了3成二
Google漲了兩成3
標普今年漲了20.7%
所以七大科技巨頭當中
有4支跑贏了大盤
有三支跑輸
分別是蘋果微軟和特斯拉
不過特斯拉今年也算是正報酬
尤其我們都很清楚
本輪臉書算是一個黑馬了
當時元宇宙市場給予了極低的評價
也認為詐騙廣告撐不了多久
哎結果呢
他硬是靠廣告的錢
堆砌出了新的AI的賽道
你看網路上就有些梗圖嘛
在當時22年呢
這個祖克柏
被拉去到國會做聽證的時候
當時不是有一堆的治安問題嗎
你看他當時的面色就非常的難看
面相就不是特別好
可是你看到他現在哦
每天就是搞怪
一下穿便裝
一下要去格鬥
然後一下又送太太很多有趣的東西哦
這你發現有沒有
多笑以後
這人的運氣真的會變好
股價也會越漲越高
這有點悖論
因為大家都說
愛笑的人運氣不會太差嘛
可是運氣差的人怎麼笑的出來呢
但你看他股價漲高之後
我幾乎每個季度所釋出的畫面都在笑
好那這不是重點了
重點是沒有
股市現在的輪動其實是
相對健康的
為什麼因為他並沒有單壓
哪支個股無條件的創高
而是更均衡式的上漲
而且漲多了
必定會有拉回進行乖離修正的時候
而現在
就是反映總統大權前的不確定性哦
整個基本面的軌道其實沒有大幅改變
接下來我們就來聊
那真正讓市場心理情緒改變的是誰呢
是巴菲特
我們這一波很清楚
股神巴菲特掌控的波克夏
公佈了今年第三季財報
波克夏是繼續的堅持蘋果
而且持有的現今規模
已經創下歷史新高
這一波在第三季的營收是929億
去年同期為932億
所以稍微年減了一點
但是呢
重點在於波克夏最近所採取的行為
其中呢我們都很清楚
波克夏已經從去年第四季到現在
從原本蘋果接近4億股的持倉
減到只剩下3.14億股
那整體從去年四季度開始
巴菲特幾乎已經減持了
67.2%的蘋果的持股
如果我們具體觀察
現在巴菲特
蘋果已經並不是占什麼五成
六成的權重了
蘋果只占兩成五
其他項目是美國運通大概占一成五
美銀一成一
可口可樂10.6%
現所以觀察得出來
目前波克夏大量的出清資產價格
很明顯
它已經不是針對單一個股的看好
看壞了
他就是在進行全面股票倉位的調節
如果從第三季公司的淨賣出股票來看
是賣了346億哦
那如果長期來看
你看從22年開始
他已經連續8個季度
在股票作為淨賣出方了
所以關注你要知道
22年什麼時候開始的
22年股價開
始談的那一刻開始
10月份的低點嘛
也就是他從賣掉台積電開始哦
他所有股票都在賣
所以你也不能說他特別看壞台積電了
因為他是真的從 2022年年底開始
一路賣到現在
完全不參與本輪的上漲行情呢
或者說他參與了
可是見好就收
見好就收
一路賣下去哦
從持倉量來看
2024年
波克夏從本來9.05億股的持倉
大幅減值
到現在只剩下3億股左右
降幅是高達6成七
那重點在於哦
這一波
他具體連實施股票回購的金額
都接近沒有了
而過去我們看到嗎
波克夏雖然把股票都賣掉
可是他還是在技巧性的抬升自家股票
就他會繼續的進行股票回購
哎其他股票都好貴
只有我家波克夏的股票特別便宜哦
這一次他居然連回購股票都沒有
足以彰顯著
他也覺得自家股票很貴
所以這是蠻有趣的觀察角度哦
當然了市場第一個角度就是哦
按照巴菲特的週期來說
現在美國股市看起來是極為昂貴了
的確這被很多宏觀投資者
已經說了接近有兩年了
畢竟他從22年開始就不斷的減倉嘛
我們從市場最為為人所知的
巴菲特指標來做觀察
他是以美國的股票總市值
去除以美國當年度的GDP
那現在美國的股票總市值是59.7兆
而巴菲特應該講
美國當年度預估的今年的GDP是28.5兆
所以換算下來是209%
那我們當然都很清楚
按照過往的經驗來進行回推
通常巴菲特指標在140%
以上就已經過熱了
那這年頭
如果我們給他相對寬鬆的角度
也就是給你多一個標準差
那差不多到150%也算是過熱了
可是現在是209%
而且這是8月底的統計
現在11月份股價有沒有比8月底來的高
當然有嘛
所以這代表著巴菲特指標
目前在美國股市市場
的確是持續創高了
那這個也是很多人
願意在這個時間點檢測的原因
那如果你只想針對單一指標來減持
那當然是你的做法
但我們過去已經好幾次提過了
這個美國股市巴菲特指標
它本來就會一直創高
而且創高的速度
會隨著市場的地緣政治的緊張而加快
為什麼
因為全球的巴菲特指標並沒有創高
哎關票
巴菲特指標不是只有美國可以適用嗎
你把全球的總市值
跟美全球的GDP來進行加總
一樣可以得出來
而
如果我們從全球巴菲特指標來做觀察
目前大概在110%
大概就是現在美國的一半而已
哦重點是它沒有超過2021年的高點
那我們要怎麼理解
巴菲特的美國指標在創下史高
可是
全球的巴菲特指標沒有創下史高呢
那很好理解嗎
就是全球的錢
並沒有平均的分散買全球的股票
而是大多數去買美國的股票
而這個很理解吧
這中國股民不買中國上證指數
跑去買美國股市
臺灣股民有了錢以後
不會全部投到臺灣的GDP
臺灣的股票市場
而是投一部分錢到美國股票
這就導致了巴菲的指標容易
由於市場針對美元資產情緒的偏好
而持續創高
它畢竟是最保本的資產
你有一個100億
那當然要愛臺灣了
要放個50億差不多
但是不可能100億都放台幣吧
不太可能
這就導致了全球巴菲特指標
永遠追不上美國巴菲特指標
所以
他更類似於那種隨著地緣政治的緊張
而讓市場更加偏好美國股市的部位
導致美國股市基期容易創高
要不然你講那個中國股票
中國有巴菲特指標嗎
這連這個2007年的高點
都還無法做突破
對不對
所以關票這個是大家的偏好不太一樣
那第二個偏好
我我們講的是國際活動
而過去我們講過嘛
在國內生產毛絨
它包含著國家出口
可是它不包含著
亞馬遜在印度的軟體的銷售嘛
為什麼呢
因為美國股票的市值哦
所有人都可以買
我也可以買
你也可以買
不是美國人也可以買
可是美國的GDP哦
它畢竟屬地主義
但美國很多企業在海外賺的生產的錢
它是納入在EPS以及股票的增值
可是
有沒有納入在美國的GDP的增幅呢
答案是沒有
所以哦
就是美國股市反映的是全球經濟
但是美國經濟只能反映美國本土
所以會造成這個基期不斷的創高
所以有時候我們講說
這不同國家的巴菲的指標
其實還是差很多
這足以彰顯著
只要美元還是世界地貌
它基本上長期就不斷會創高
以前我們講過一個故事嘛
有個投資人 8年前就開始模仿巴菲特
每天吃漢堡
喝5瓶可樂
結果現在不只是投資虧損90%以外
還得了糖尿病
這從巴菲特汗他媽媽來看
他本來就有長壽基因嘛
所以我們講的是說
不是每一個市場他都適合做價值投資
但是美國股市哦
他的高基期是不是意味著絕對高基期
泡沫破滅的高基期呢
我覺得始終
還是要從庫存循環來看哦
那當然了
有些人覺得矛盾
說巴菲特做的
跟他說的好像也不太一樣
巴菲特旗下的波克西亞
他的大型公司哦
現在持有的檔數
其實主要就是20檔而已哦
等於是把雞蛋放在同一個籃子裡面哦
但是他經常在媒體宣導說哎
一般人還是應該分散個股風險
購買指數級基金才是更好的選擇
那為什麼有這樣的一個矛盾的言論呢
那很明顯嘛
巴菲特要表達的就是
你們每個人並不是像我這麼厲害
所以一般人跑不贏大盤
那還不如買指數型基金呢
真正的重點在於哦
他強調的集中持有
把雞蛋放在籃子裡面才會有超額報酬
但是呢
他仍然用同時持有多檔股票的方式
來抵消一檔股票
他可能嚴重看錯的風險
所以一般人呢
想要學習巴菲特的投資思維
又想要有大盤的報酬
你就可以深入思考
有沒有可能
把價值投資對照在ETF或者基金身上
這個時候你會發現
巴菲特的擇股層面
重視的商業模式
護城河的高位哦
或者說簡單的業務就沒有那麼重要了
你可以大可以投資ETF
那超越大盤唯一的方式哦
就是擇時投資
買在儘量市場情緒低的時候
買在儘量景氣衰退的時候
這跟巴菲特週期思維非常相似
他以前有一個買買股策略嘛
本益比呈上本淨比
而且本益比呈上股價淨值比哦
最多只能到22.5倍
如果換算下來
差不多是15倍本益比
搭配1.5倍的國家淨值比
他可能也是用相對的策略
來採取最後的抉擇
那我個人的想法是
其實它的週期邏輯
你可以用很多指標來做接近它的判斷
指標是一種另外一種指標
你可以拿到景氣信號燈
你可以拿領先指標
你可以拿貨幣金融指標來做判定
舉一個市場上最常用的
美國的OECD領先指標
這項指標包含著一系列的經濟數據
從工業生產就業股市表現等等呢
來找出市場的整體景氣趨勢的方向
那你會發現現在是多少 100.09
高於100就擴張
低於100就減速嗎
那你看上一次減速什麼時候
整個22年到23年都是如此
再上一次呢
2020年 再上一次
15-16年 再上一次 11年
到12年後
再危機再就08年
所以我們通常
當這項指數貫破100
進入擴張格局的時候
通常也不是一下就下來了
而且就算一下就下來
它可能也就是一個高位震盪的過程
始終會來到極致的高位
所以我們才跟投資朋友分享
投資是這樣
作為投資者
週期投資者
你現在可能唯一害怕的事情
因為你已經從二年一路爆到現在了嘛
你可能唯一會擔心
唯一會擔心
的一方面就是害怕自己賺少了
一方面就是害怕自己會獲利回吐
你就是擔心這兩件事情
可這兩件事情真的有這麼重要嗎
說實在的
就當前的角度來做觀察
你已經把幾乎把整個景氣週期的價差
你已經贏了
至少7成左右的價差給回來了
你只等待一個
有沒有可能非得性繁榮的出現嘛
所以我覺得週期週期者
現在擔心真的沒什麼好擔心的
一方面就害怕自己賺少嘛
一方面怕自己回吐獲利
哦那以前有故事嘛
講述爸爸跟兒子一起洗澡
那兒子問爸爸哎
為什麼男生洗澡門要關起來
那爸爸說因為
這個怕小鳥飛出去
那兒子又問
那為什麼媽媽洗澡也要關門呢
那因為因為媽媽怕有小鳥飛進去
就是你你一方面呢
害怕自己賺少了
一方面又害怕自己獲利回吐
從本質上來說
都是你對於週期信心的把握不足
所有的問題
你會發現
最後都可以借由拉長尺度來決定
為什麼因為巴菲特
雖然他也是有這樣的週期思維哦
但他只是關注在這個買入點哦
事實上他進行那種大規模減倉
他的目的都是為了重新進場
從來都不是長期的看空美股
他只是在等待一個更有利的位置哦
所以呢他所採取的做法
你能不能接受
從2022年一路賣出股票賣到現在
你可能賣到2023年就沒股票賣了
這是第一個觀察重點
第二個呢
是它的週期思維
可不可以從其他指標也找到相類似
的觀點如果可以的話
我相信大家從週期投資角度而言呢
你就會有不同的想法了
事實上我們一直跟投資者分享
你只要把指數再拉更長一點呢
這一輪呢
離不離開市場
要不要在景氣高位離場
都不是太大的問題
為什麼過了30年以後
買在我們的低點12,000點
13,000點跟買在24,000點
你覺得會差很多嗎
其實拉長期來看
不會有太大的區別
我們只是儘量幫助你
在本輪景氣週期買在低位
這個時候你比較好容易度過
有回吐的時候
有股價乖離回檔的時候
你也能夠熬得過去哦
但是真正的重點還是在於
你願不願意長期的待在市場當中
有閒錢尋找情緒低規律
尋找景氣低基期的時候來進行佈建
大家很好奇的一件事情呢是
如果我們從巴菲特
股神的三個時期來看
他的出道期
1957年到1975年
年化報酬是22%
巔峰期的1976-1998
年化報酬是42%
可是到2,000年以後
他的平均報酬只有9.2%
那就出現一個弔詭的問題了
就是他的報酬截止這幾年
真的跟大盤沒有差多遠了
基本就是跟一群的大盤走
可是為什麼他的收益跟大盤差不多
他的股價
卻仍然可以以15%以上
的速度增長呢
大家會不會覺得是這件事情有點掉溝
就他賺的錢
速度其實沒那麼快
可是他股價上漲的速度來的更快
一方面當然是貨幣寬鬆所產生的效果
但是另外一方面呢
是因為巴菲特
它本身是採取了一點類生命週期投資
法的邏輯
我們如果具體來看哦
巴菲特其實所使用的現金
整體的杠杆比率
大概是在1.6-1.71倍左右
說明什麼事情呢
就是歷年的大盤同期哦
標普五百指數
可能是年化報酬大概是11-12%
由於他開的是1.7倍
他報酬是18.6倍
那你說他怎麼開杠杆的
那跟一般人一樣嘛
借錢但是呢
他由於是開保險公司的
他取來的資金的成本可能更為廉價
那一般人要如何從巴菲特這種做法
來獲取更多思維呢
其實買房也是算是一種開槓桿
你等於是你
你可能買一間房子
你可能50年以後才會有換房
30年以後才有換房打算
但是你提前在30年前先鎖定價格
你只交了籌期款
那股票市場也有很多樣的方式
有些人他是可能用期貨的方式
有些人可能是用正額的方式
來開啟長期杠杆
那我的建議是
只要景氣在低乖離
就適合但是現在景氣偏高了
怕你承受不住
事實上過了5年10年
你一樣會覺得提前開
提前嘗試的擴大自己的資金
效果應該是更好的
可是呢
由於景氣逐步的往高位來做邁進
所以呢還是最好小心一點
好
再給投資朋友做的一些最後的思維
那最後一件事情呢
就是美國股市從基本面的角度而言
其實仍然在擴張格局
我們從本季度的EPS來看
即便增幅稍微有一點遞緩
但是仍然在創高當中
所以過高的本益比
他有另外一種方式可以解決
股價比較漲了
但是經濟每個季度公佈的財報
他會把本益比
他會把巴菲特指標給拉下去
只要GDP有更一步的調升
那麼現在看起來昂貴的股價
終究也會不貴
給投資朋友做些思考
好
我們看一下這個投資朋友開盤的表現
跟大家做一些追蹤和留意
OK
看一下大家想法
臺北股市還是說在22,806點
不過今天量能預估也是保持
大概在3,000億左右了
對對對當然這是不同角度
其實
很多投資朋友會對我們有一些批評
有觀點
相關類似的言論
其實都是OK的
因為哪有什麼東西是絕對的
不同角度看
結論當然不一樣嘛
看你的解讀方式而已
所以觀點有衝突
這當然是OK的
但但
但是如果你一直抓著我的髮際線
不胖不放的話
那就有點offensive
對不對洪師傅說的
你可以侮辱我
但是侮辱中國武術就不行
這個我們的觀點大家都可以批評
但是講我的髮際線就有點過分了
所以大家也要尊重小編哦
所以我們平時
也要保持好這個聊天室的禮貌的運作
你要怎麼尊重呢
因為我們小編18歲嘛
你就想想哦
你女兒在這個聊天室裡面
你有哪些話可以對他講
哪些話不能講好
可以開女兒玩笑
但是有些話是不能對女兒講的哦
好只能對兒子講
那我是兒子嘛
大家歡迎
這個吐槽一下皓哥觀點的交鋒
那當然都是OK的
對我們
我們小編對
工作4年了
還是18歲嘛
對對
過四年後還是
18歲有有什麼問題嗎
對哎其實玩笑話是這樣子啦
你看小弟也是口無遮攔
有時候也會冒犯別人
但是這麼多年呢
還是有一件事情很重要好
就是真的不能講
人家很漂亮
你可以開人家玩笑哎
人化妝化歪了
如人家有整形的哦
就千萬不能講
人家怎麼樣這個人家
你要開人家禿頭玩笑哦
他頭髮多你可以開
但他頭髮真的不多
你最好不要講
你要講人家胖哦
人家真的胖
不能講
但如果明明很瘦
吃飽了肚子凸出來
還開開玩笑
OK反正最高原則就真的不能講
真的不能講
對要說真話嘛
不不講假話
假話全部講
真話不全講
全部講
就是不一定要把所有話都說出來了
但說出來的一定要是真話
這樣子OK
沒事沒事
就很氣憤
哎時間拉的有點久了
感謝各位參與
我們主要是把市場投資朋友
比較擔憂或者觀察的一些問題
給投資人做些借鑒
那這些數據
說真的
多空你都可以解讀
你當然可以把巴菲特
當成你唯一的指標
那你可能會從22年賣到現在
那其實搞爆是一種對的策略
搞爆機像是史詩級崩盤
這個時候你就大對特對了
但是說實在的
在現在這個週期邏輯當中
你會發現
我們始終必須要依循著
各類似的週期指標
來做最後的判定
非農這些數據可以大壞
也可以變成大好
巴菲特指標可以吸引大家拋售股票
也可以吸引大家意識到
原來這項指標並不是這麼的好用
也給投資朋友多做些觀察留意
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快